{% raw %}
## 不共享主机的`UTS`命令空间

### 描述

`UTS`命名空间提供两个系统标识符的隔离：主机名和`NIS`域名。
它用于设置在该名称空间中运行进程可见的主机名和域名。
在容器中运行的进程通常不需要知道主机名和域名。因此，名称空间不应与主机共享

### 隐患分析

与主机共享`UTS`命名空间提供了容器可更改主机的主机名。这是不安全的

### 审计方式

```shell script
[root@localhost ~]# docker ps --quiet --all |xargs docker inspect --format '{{.Id}}:UTSMode={{.HostConfig.UTSMode}}'
3b8b371f5e800e25d85e7426020cb7088e6cccb5bd950ad269a185cadf6f7adc:UTSMode=
5bf74b6014405acad5f724cb005b320a864528ac2dd48de1fbb0e37165befc71:UTSMode=
0aede0130fd30b8cb40200aa9b61e84f0d911740617dda3dd707037655419854:UTSMode=
d35fd7bd5e90e6aebc237368453361f632f775490da3c1d28011b9f7e43ff75c:UTSMode=
cff4f40d63e7ba39cb013706f0c73351c3a99325adf606c715df63b8c81001be:UTSMode=
```
如果上述命令返回`host`，则意味着主机`UTS`名称空间与容器共享，是不符合要求的。
如果上述命令不返回任何内容，则主机的`UTS`名称空间不共享

### 修复建议

不要使用`--uts=host`参数启动容器。例如，不要启动如下容器：

```shell script
$ docker run -idt --uts=host alpine
```

## 不共享主机的进程命名空间

### 描述

进程`ID（PID）`命名空间隔离进程`ID`空间，这意味着不同`PID`命名空间中的进程可以具有相同的`PID`。这就是容器和主机之间的进程级隔离

### 隐患分析

`PID`名称空间提供了进程的隔离。`PID`命名空间删除了系统进程的视图，并允许重用包括`PID`的进程`ID`。
如果主机的`PID`名称空间与容器共享，它基本上允许容器内的进程查看主机上的所有进程。
这就打破了主机和容器之间进程级别隔离的优点。若访问容器最终可以知道主机系统上运行的所有进程，甚至可以从容器内杀死主机系统进程。
这可能是灾难性的。因此，不要将容器与主机的进程名称空间共享

### 审计方式

```shell script
[root@localhost ~]# docker ps --quiet --all|xargs docker inspect --format '{{.Id}}:PidMode={{.HostConfig.PidMode}}'
3b8b371f5e800e25d85e7426020cb7088e6cccb5bd950ad269a185cadf6f7adc:PidMode=
5bf74b6014405acad5f724cb005b320a864528ac2dd48de1fbb0e37165befc71:PidMode=
0aede0130fd30b8cb40200aa9b61e84f0d911740617dda3dd707037655419854:PidMode=
d35fd7bd5e90e6aebc237368453361f632f775490da3c1d28011b9f7e43ff75c:PidMode=
cff4f40d63e7ba39cb013706f0c73351c3a99325adf606c715df63b8c81001be:PidMode=
```

如果上述命令返回`host`，则表示主机`PID`名称空间与容器共享，存在安全风险

### 修复建议

不要使用`--pid=host`参数启动容器。例如，不要启动一个容器，如下所示

````shell script
$ docker run -idt --pid=host centos
````

## 不共享主机的`IPC`命令空间

### 描述

`IPC（POSIX / Sys IPC）`命名空间提供命名共享内存段，信号量和消息队列的分离。因此主机上的`IPC`命名空间不应该与容器共享，并且应该保持独立。

### 隐患分析

`IPC`命名空间提供主机和容器之间的`IPC`分离。
如果主机的`IPC`名称空间与容器共享，它允许容器内的进程查看主机系统上的所有`IPC`。
这打破了主机和容器之间`IPC`级别隔离的好处。可通过访问容器操纵主机`IPC`。
这可能是灾难性的。 因此，不要将主机的`IPC`名称空间与容器共享

### 审计方式

```shell script
[root@localhost ~]# docker ps --quiet --all|xargs docker inspect --format '{{.Id}}:IpcMode={{.HostConfig.IpcMode}}'
3b8b371f5e800e25d85e7426020cb7088e6cccb5bd950ad269a185cadf6f7adc:IpcMode=private
5bf74b6014405acad5f724cb005b320a864528ac2dd48de1fbb0e37165befc71:IpcMode=private
0aede0130fd30b8cb40200aa9b61e84f0d911740617dda3dd707037655419854:IpcMode=private
d35fd7bd5e90e6aebc237368453361f632f775490da3c1d28011b9f7e43ff75c:IpcMode=private
cff4f40d63e7ba39cb013706f0c73351c3a99325adf606c715df63b8c81001be:IpcMode=private
```

如果上述命令返回`host`，则意味着主机`IPC`命名空间与容器共享。

### 修复建议

不要使用`--ipc=host`参数启动容器。 例如，不要启动如下容器

```shell script
$ docker run -idt --ipc=host centos
```

### 说明

共享内存段用于加速进程间通信。 它通常被高性能应用程序使用。
如果这些应用程序被容器化为多个容器，则可能需要共享容器的`IPC`名称空间以实现高性能。
在这种情况下，您仍然应该共享容器特定的`IPC`命名空间而不是整个主机`IPC`命名空间。
可以将容器的`IPC`名称空间与另一个容器共享，如下所示：

```shell script
$ docker run -idt --ipc=container:e43299eew043243284 centos
```

## 参考文档

- Docker容器最佳安全实践白皮书（V1.0）
- [Docker官方文档](https://docs.docker.com/)

{% endraw %}